```Компьютерные системы``` – комплекс компьютерного, активного сетевого оборудования, системного и офисного программного обеспечения, необходимого для успешного функционирования комплексной автоматизированной системы предприятия.

```Настоящий стандарт``` определяет процессы, виды деятельности и задачи, которые используются при приобретении программного продукта или услуги, а также при поставке, разработке, применении по назначению, сопровождении и прекращении применения программных продуктов.

```Настоящий стандарт``` устанавливает также процесс, который может использоваться при определении, управлении и совершенствовании процессов жизненного цикла программных средств 
Жизненный цикл программного обеспечения - период разработки и эксплуатации программного обеспечения

```Основные этапы внедрения компьютерных систем:```

     1. Обследование

     2. Разработка технического задания

     3. Настройка системы (программного продукта)

     4. Тестирование системы

     5. Опытная эксплуатация

     6. Промышленная эксплуатация

```Первый этап проекта``` – диагностика предприятия или его обследование. 
Под обследованием подразумевается диагностика на предприятии всех процессов.

 Количество дней зависит от масштаба и функциональности создаваемой системы. В первую очередь необходимо определить цель внедрения. Обычно на обследование отводится от 1 недели до 1 месяца

```Второй этап проекта``` - внедрения программного продукта – разработка технического задания. Техническое задание (ТЗ) включает в себя описание всех справочников системы, всех алгоритмов действий, отчетных форм по внедрению, АРМ (Автоматизированных рабочих мест) пользователей и описание разграничения прав доступа пользователей.

Разработка технического задания занимает от 1 до 3 месяцев.

```Третий этап проекта``` – настройка системы (автоматизация). Настройка системы включает в себя формирование основного функционала системы, настройка всех рабочих мест, ввод пользователей системы и настройка прав доступа. 

Продолжительность данного этапа напрямую зависит от квалификации специалистов и от уровня сложности поставленной задачи.

```Четвертый этап проекта``` – тестирование программного продукта (системы). Тестирование системы включает в себя подготовку демонстрационного примера, проведение теста и исправление обнаруженных ошибок.

 В среднем на этап тестирование отводится 2 недели.

```Пятый этап проекта``` – опытная эксплуатация системы.

Этот этап необходим для того, чтобы можно было сопоставить результаты работы в новой системе с результатами, которые получены были прежним способом. 

В среднем на этот этап уходит 1 месяц.

```Шестой этап проекта``` – промышленная эксплуатация системы. 

Промышленная эксплуатация системы подразумевает переход предприятия на новый программный продукт и отказ от всех альтернативных способов работы за рамками данной системы. 

Этап промышленной эксплуатации системы обычно занимает около 1 месяца. 

```Недостаток прозрачности разработки.``` Данная проблема возникает при плохом планировании структуры будущей системы.

```Недостаток контроля.``` Не имея точной оценки процесса разработки, графики выполнения работ срываются, а установленные бюджеты превышаются.

```Недостаток мониторинга.``` При невозможности наблюдать за ходом развития проекта, невозможно также контролировать и процесс разработки в реальном времени.

```Недостаточная надежность системы разработки программного обеспечения.``` Самая сложная задача — поиск ошибок и их исправление.

```Отсутствие гарантий на программы.```  Гарантия качества любого товара или услуги — это проблема выбора поставщика товара/ услуги.
